## 第1章 预备知识
### 题目: 如何查看本机的ip地址？
答案: 可以通过命令行的ipconfig命令查看

​	可以通过设置里面的网路属性查看

### 题目: 请求与和响应分别对应的单词是什么？
答案: request(请求)&response(响应)
### 题目: 当你在地址栏中访问www.baidu.com/index.html 时，为什么只在地址栏中访问了一个url地址，而在network中却出来了多个请求？
答案: 因为在当前访问的index.html页面中,引用了大量其他类型文件,当浏览器解析到引用了其他类型文件的时候,就会自动发出请求,取得此文件,然后进行读取渲染,所以network中会有多个请求
### 题目: localhost是什么意义？
答案: 意为'本地主机',指'这台电脑'
### 题目: 如何理解接口？
答案: 一个网络url地址,接口是由后端程序员写的一个函数,接收前端传入的参数,进行业务处理之后,把结果返回给调用这个接口的请求,接口的返回值一般是纯数据,它可能有访问权限控制,一般配合ajax技术来使用

**题目: http协议有两个内容，它们分别是什么？**

### 题目: http协议有两个内容，它们分别是什么？
答案: 请求报文和响应报文。
### 题目: 请求报文由哪三个部分构成，它们分别有什么作用？
答案: 

​	请求行 : 请求方式 + 请求路径 + 协议及版本

​	请求头 :  浏览器在向服务器发送请求时自动携带的信息

​	请求体 : 保存本次请求附带的数据,get请求没有请求体,post请求有请求体,服务器根据请求体传递来的信息进行后端程序的处理

### 题目: 如何在chrome浏览器，edge浏览器，firefox浏览器中观察请求报文？
答案: 打开控制台>找到network>选中请求>点击headers>找到Request Headers
### 题目: 响应报文由哪三个部分组成？它们的作用及内容分别是什么？你能在浏览器的开发者工具中找出它们吗？
答案: 

​	响应行 : 协议及版本 + 状态 + 说明(状态码描述)

​	响应头 : 服务器返回响应时携带了附加信息,键值对组成,取决于服务器(描述服务器基本信息及数据的描述,通知客户端如何处理等一会它回送的数据)

​	响应体 : 本次请求返回的主体内容,根据请求的不同,返回的内容也不同

### 题目: 请列出5个常见的http状态码，并说明它们的含义。
答案: 

​	200-成功

​	301-资源(网页等)被永久转移到其他URL

​	404-请求的资源(网页等)不存在

​	500-内部服务器错误

​	1**信息,服务器收到请求,需要请求者继续执行操作

​	2**成功,操作被成功接收并处理

​	3**从定向,需要进一步的操作以完成请求

​	4**客户端错误,请求包含语法错误或无法完成请求

​	5**服务器错误,服务器在处理请求的过程中发生了错误

## 第2章 认识ajax
### 题目: 在什么场景下要使用ajax技术？ 请举例说明
答案: 

​	希望不影响到网页整体,按需求实现任意部分的改变

​	例如表单的提交,当点击提交按钮,立刻进行异步处理,向服务器发送请求,根据响应体判断是否正确,而这里网页没有刷新的问题

### 题目: 什么是局部更新？
答案: 

​	优势:	1.页面整体不需要刷新,性能好,体验号,可根据需求任意修改部分内容,实时刷新

​			2.利于开发,提高开发效率

​			3.前后端完全分离,提高开发效率,实现技术的划分

​			4.可同时进行开发,后台写接口,客户端去调用即可

​	弊端:	1.不利于优化,第一次从服务器端获取内容不包含需要动态绑定的数据,所以页面源码中没有这些内容,不利于收录,猴急通过js添加到页面中的内容,并不会写在页面的源代码中

​			2.时间上的浪费,没有服务器端渲染页面呈现速度快,交由客户端渲染,先呈现页面,再通过js的异步ajax请求获取数据,然后数据绑定,浏览器再把动态添加的部分从新渲染,就会浪费一些时间,没有服务器端渲染页面速度快

​			

### 题目: ajax是什么？它的出现主要是为了解决什么问题？
答案: 一种解决方案,能够创建交互式网页应用开发技术,可以解决不需要从新加载页面,实现网页局部刷新的功能,提高用户体验,提高网页加载速度
### 题目: ajax中的x是指什么？第一个a是指什么？
答案: XML:一种特殊的字符串

​	asynchronous : 表示异步

​	

## 第3章 JQuery中的ajax
### 题目: 请说出$.ajax()的参数及含义
答案: 参数:

​	url:('路径')	跟的接口路径

​	type:类型	请求类型,get,post,put...

​	data:传递参数	发起请求时附带的参数,无参不写

​	success:回调函数		当请求成功时自动执行的一个函数,第一个参数是服务器返回的数据

### 题目: 实现功能：每隔2秒，向服务器请求一次时间，并把时间进行格式化展示。
答案: setInterval(function(){

​        var xhr = new XMLHttpRequest();

​        xhr.open('get','/common/gettime');

​        xhr.onload = function(){

​            console.log(new Date(Number(xhr.responseText)).toLocaleString());

​        };

​        xhr.send();

​        },2000)

### 题目: 什么是回调函数？你在哪些场合下使用过回调函数？
答案: 当发生某种事件时,系统或其他函数将会自动调用你定义的一段函数,相当于一个中断处理函数,由系统在符合你设定的条件时自动调用(触发条件),简而言之,回调函数就是一个通过函数指针调用的函数,如果你把函数的指针(地址)作为参数传递给另一个函数,当这个指针被用为调用它所指向的函数时,我们就说这是回调函数.

使用场景:因为可以把调用者与被调用者分开,调用者不关心谁是调用者,所有它需知道的,只是存在一个具有某种特定原型,某些限制条件的被调用函数,比如当达成某种条件之后,另外一个与当前毫不相干的也会发生某些改变,这种情况可以使用回调函数

### 题目: 在network面板中，观察某个ajax请求的：请求行，请求头，请求体；响应行，响应求，响应体；
答案: 
### 题目: ajax请求的响应体与其它类型的http请求的响应体有什么区别？
答案: 	ajax请求的响应体是字符串

​		其他类型http请求的响应体浏览器会自己识别这个html文件,然后响应给浏览器

### 题目: 问：ajax方式请求接口和普通http请求接口有什么区别？

答案: 	ajax方式请求:**可以控制何时发送请求,可以控制响应的结果**

****	普通http方式请求:不可控制**何时发送请求**与**处理响应结果**,**由浏览器自动控制**

## 第6章 原生ajax

### 题目：原生ajax的功能是由浏览器的哪一个内置对象来实现的？

答案:XMLHttpRequest();

### 题目：原生ajax的基本步骤是哪几步？写出示例代码

1. 创建`XMLHttpRequest`对象,也就是创建一个异步调用对象；

   ​	var xmlHttp = new XMLHttpRequest();

2. 创建一个新的`HTTP`请求,并指定该`HTTP`请求的方法、`URL`及验证信息；

   ​	xmlHttp.open('GET','demo.php','true');

3. 设置响应`HTTP`请求状态变化的函数；

   ​	    xmlHttp.onreadystatechange = function(){        

   ​		if(xmlHttp.readyState === 4 & xmlHttp.status === 200){        

   ​			}    

   ​		}

4. 发送`HTTP`请求；

   ​	xmlHttp.send()

5. 获取异步调用返回的数据；

6. 使用JavaScript和DOM实现局部刷新；

### 题目：查询字符串的格式是什么样的？

将'?'放置url路径末尾,在其后面跟着'参数=值',如果有多个参数,使用'&'连接起来

url?属性1=值1&属性2=值2

### 题目：原生ajax中发get请求和发post请求有什么区别？

**get请求传递参数在请求行里面**

​	在地址栏中看得见

**post请求传递参数在请求体里面**

​	在地址栏不可见,原生写法需要设置请求头,参数写在send()方法中

### 题目：写函数，把查询字符串转成对象

```javascript
function f(str){
    // 你的代码
	// return {}    
}
// 测试用例：
console.info(f('a=1&b=2&c=jame')); // 得到js对象 {a:1,b:2,c:jame}
```

### 题目：写函数，对象转成查询字符串

```javascript
function f(obj){
    // 你的代码
      var m = [];
      for(key in obj){
        var y = '';
        y = key + '=' + obj[key];
        m.push(y)
      }
      console.log(m.join('&'));
	// return {m.join('&')}    
}
// 测试用例：
console.info(f({a:1,b:2,c:jame})); // 得到 'a=1&b=2&c=jame'
```



### JSON字符串有什么特点？

答案:	它是一种特殊格式的字符串,它可以与js中的对象进行转换

​	一种轻量级的数据交换格式,具有良好的可读性和便于快速编写的特性,可以在不同的平台间进行数据交换,JSON是JavaScript对象表示语法的子集,JSON中只有两种结构:对象和数组,JSON的值由数字,字符串,逻辑值,数组,对象,null等组成.

### 浏览器有一个内置对象JSON，它有两个方法，分别可以把一个JSON字符串转成JSON对象，也反过来，把一个对象转成JSON字符串。这两个方法分别是什么 ？

JSON.parse(JSON字符串)>转换为js数据

JSON.stringify(js数据)>转换为JSON字符串

