## 第1章 预备知识
### 题目: 如何查看本机的ip地址？
答案: 命令行输入ipconfig  或  设置里面查看网络属性里面  
### 题目: 请求与和响应分别对应的单词是什么？
答案: request&&response 
### 题目: 当你在地址栏中访问www.baidu.com/index.html 时，为什么只在地址栏中访问了一个url地址，而在network中却出来了多个请求？
答案: 因为当前文件内部引用大量外部文件,访问的时候自动发出请求
### 题目: localhost是什么意义？
答案: 表示本机ip地址
### 题目: 如何理解接口？
答案: 可以实现功能的函数,后端人员写好,前端人员调用
### 题目: http协议有两个内容，它们分别是什么？
答案: 请求报文和响应报文。
### 题目: 请求报文由哪三个部分构成，它们分别有什么作用？
答案: 请求行 : 请求方式+请求路径+协议及版本

​	 请求头 : 浏览器在想服务器发送请求的时候自动携带的信息,一般不需要主动去设置

​	 请求体:保存本次请求附带的数据

### 题目: 如何在chrome浏览器，edge浏览器，firefox浏览器中观察请求报文？
答案: 在控制台中查看NetWork,当页面刷新,点击里面的请求事件,里面的request headers里面就是		  请求报文
### 题目: 响应报文由哪三个部分组成？它们的作用及内容分别是什么？你能在浏览器的开发者工具中找出它们吗？
答案: 响应行 : 协议及版本+状态+说明

​	  响应头 : 服务器返回响应的时候携带了附加信息,键值对组成,每个请求的响应头可能都不一样:它完全取决于服务器

​	  响应体 : 请求的是网页返回网页内容,请求的是图片返回图片内容...

### 题目: 请列出5个常见的http状态码，并说明它们的含义。
答案: 200(成功),500(服务器内部错误),404(请求资源不存在),302(从定向),304(读取缓存)
## 第2章 认识ajax
### 题目: 在什么场景下要使用ajax技术？ 请举例说明
答案: 页面局部刷新
### 题目: 什么是局部更新？
答案: 不需要重新加载整个页面,只更换局部内容
### 题目: ajax是什么？它的出现主要是为了解决什么问题？
答案: 异步JavaScript和xml,全称:Asynchronous JavaScript And Xml

​		它是一种解决方案:一种创建交互式网页应用的网页开发技术

​		async:表示异步

​		sync:表示同步

​		XML:表示一种数据格式

​	浏览器通过内置对象XMLHttpRequest向服务器发起请求,并可以接收服务器返回给浏览器的数据,这一过程或实现这一过程的技术就是我们所说的Ajax.

### 题目: ajax中的x是指什么？第一个a是指什么？
答案: XML,asynchronous

## 第3章 JQuery中的ajax
### 题目: 请说出$.ajax()的参数及含义
答案: url:接口(一个路径)

​	 type:类型(get|post,默认get)

​	 data:表示发送请求时附带的参数,无参可省略

​	 success:回调函数,请求成功之后自动调用此函数,第一个参数是服务器端返回的数据

### 题目: 实现功能：每隔2秒，向服务器请求一次时间，并把时间进行格式化展示。
答案: setInterval(function(){

​	$.ajax({

​		url:'localhost:3005/common/gettime',

​		type:'get',

​		 success:function(dt){

​			console.log(dt)

​		}

​	})

},2000)

### 题目: 什么是回调函数？你在哪些场合下使用过回调函数？
答案: 当请求成功后自动执行的函数,需要
### 题目: 在network面板中，观察某个ajax请求的：请求行，请求头，请求体；响应行，响应求，响应体；
答案: 
### 题目: ajax请求的响应体与其它类型的http请求的响应体有什么区别？
答案: 
### 题目: 问：ajax方式请求接口和普通http请求接口有什么区别？

答案: 

