## 第1章 预备知识
### 服务器和客户端
- 服务器 = 高配置硬件 + 特殊软件（能提供服务的软件）
- 客户端= 低配置硬件 + 一般软件（能享受服务的软件）
- web服务器 =  高配置硬件 +能提供web服务的软件（web服务就是让和客户端能访问网页的服务）
### web请求与响应
请求：客户端向web服务器发起请求；
响应：web服务器收到请求后，进行处理，并返回处理结果；



- 浏览器会解析这个结果，显示在网页上；
- 如果这个.html文件中引用外部的资源（.css,.js.png） 会再次发请求；



### 虚拟web服务器-访问网页
- 双击启动，不要关，不要动

- 网页文件复制public下，就相当于操作服务器上的文件了。

- 在浏览器中输入指定的网址来访问。

  

### 接口

小黑窗服务器已经内置了接口；

接口是后端程序员写的函数，我们通过ajax技术来调用这个函数；

后端写接口，前端调接口；



### 什么是http协议
http协议是浏览器与web服务器之间的通信约定；
两个部分组成：

- 请求报文：对请求的约定

- 响应报文：对响应的约定

  ### 请求报文
  三个部分：

- 请求行
  包含请求方式 和请求地址

- 请求头

- 请求体
get没有请求体；post有请求体
### 响应报文
三个部分：
- 响应行
- 响应头
- 响应体
内容在响应体中。这里才是重点



## 第2章 认识ajax
### AJAX的应用场景
ajax是一种技术方案，它的应用场景是：在不刷新页面的情况下，去请求服务器，以获取新的数据。简称：局部更新
### AJAX是什么
-  中文是异步的javascript和XML
-  AJAX并不是一种新技术，而是一种成熟的解决方案。它要解决的问题是在网页的局部更新。
-  浏览器通过内置对象 XMLHttpRequest 向服务器发起请求，并可以接收服务器返回给浏览器的数据，这一过程或实现这一过程的技术就是我们所说的 Ajax。
### AJAX的优点
局部更新，提升用户体验。
分离开发，提高开发效率。



## 第3章 JQuery中的ajax
### $.ajax基本使用
发ajax请求就是填空题
```
$.ajax(
  {
     url,//接口地址。后端接口文档中规定了，不能修改。
     type:  //请求的类型。后端接口文档中规定了，不能修改。
     data: // 传递的数据。后端接口文档中规定了参数，前端按需填入。
     success: function (result) {
				 // 前端定义的回调函数，在请求成功之后，自动被调用
         console.log(result)
       }
  }
)
```
### ajax中的回调函数
- 回调函数是我们自己定义的，供别人调用的函数
- ajax请求发出之后，由于我们不知道何时服务器会处理完这个请求，所以我们通过回调函数的方式来处理服务器的返回值

### ajax与http协议
ajax请求是http请求中的一种类型，它也遵循http协议。
学习ajax要观察network面板中的请求与响应
### ajax与接口
- 接口是后端同学写好的函数；后端写接口；请端调接口；
- ajax请求与普通请求访问接口时的区别：
	- ajax可以人为控制何时调用接口，如何处理返回值；
	- 普通请求不能控制

### $中的get请求